<sect4 id="config-LSattr_html_text">
  <title>LSattr_html_text</title>
  <para>Ce type est utilisé pour la gestion des attributs dont la valeur est
  une chaîne de caractères devant être affichée dans un champ
  <emphasis>input</emphasis> HTML de type <emphasis>text</emphasis>.
  </para>
<programlisting linenumbering="unnumbered">
<citetitle>Structure</citetitle>...
<![CDATA['html_options' => array(
  'generate_value_format' => '[LSformat pour la génération de la valeur]',
  'autoGenerateOnCreate' => [booléen],
  'autoGenerateOnModify' => [booléen],
  'withoutAccent' => [booleen],
  'replaceSpaces' => "[chaîne de remplacement]",
  'upperCase' => [booleen],
  'lowerCase' => [booleen],

  // Autocomplétion
  'autocomplete' => array (
    'object_type' => '[Type d'LSobject]', // facultatif (voir ci-dessous)
    'value_attributes' => array (
      '[attr1]',
      '[attr2]',
      [...]
    ),
    'filter' => '[filtre LDAP]',
    'basedn' => '[base DN spécifique]',
    'scope' => '[scope de recherche]',
    'displayFormat' => '[LSformat]',
    'onlyAccessible' => [booléen],
  ),

),]]>
...
</programlisting>

<variablelist>
<title>Paramètres de configuration</title>

<varlistentry>
  <term>generate_value_format</term>
  <listitem>
    <simpara>&LSformat; de la valeur utilisée pour la génération automatique de
    celle-ci à partir des informations saisies dans le formulaire. Les valeurs
    clefs du format sont les noms des attributs de l'objet. Seuls les attributs
    affichés au moins en lecture seule dans le formulaire peuvent être utilisés
    dans le format. Une seule valeur par attribut sera utilisée pour la
    génération : celle du premier champ (dans l'ordre d'apparition dans le
    formulaire).</simpara>
    <important><simpara>Seuls les éléments du formulaire de type HTML
    <emphasis>input</emphasis>, <emphasis>select</emphasis> ou
    <emphasis>textarea</emphasis> peuvent être utilisés.</simpara></important>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>autoGenerateOnCreate</term>
  <listitem>
    <simpara>Activation de la génération automatique lorsque celui-ci est
    vide au moment du chargement du formulaire.</simpara>
    <note><simpara>La valeur par défaut est <emphasis>False</emphasis>.</simpara></note>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>autoGenerateOnModify</term>
  <listitem>
    <simpara>Activation de la génération automatique lors de chaque
    modification de la valeur des champs du formulaire lié.</simpara>
    <note><simpara>La valeur par défaut est <emphasis>False</emphasis>.</simpara></note>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>withoutAccent</term>
  <listitem>
    <simpara>Activation de la suppression des accents dans la chaîne de
    caractères générée automatiquement.</simpara>
    <note><simpara>La valeur par défaut est <emphasis>False</emphasis>.</simpara></note>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>withoutAccent</term>
  <listitem>
    <simpara>Activation du remplacement des accents dans la chaîne de
    caractères générée automatiquement. La valeur de remplacement est celle du
    paramètre.</simpara>
    <note><simpara>La valeur par défaut est <emphasis>False</emphasis>.</simpara></note>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>upperCase</term>
  <listitem>
    <simpara>Activation de la mise en majuscule de la valeur générée
    automatiquement.</simpara>
    <note><simpara>La valeur par défaut est <emphasis>False</emphasis>.</simpara></note>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>lowerCase</term>
  <listitem>
    <simpara>Activation de la mise en minuscule de la valeur générée
    automatiquement.</simpara>
    <note><simpara>La valeur par défaut est <emphasis>False</emphasis>.</simpara></note>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>autocomplete</term>
  <listitem>
    <para>Paramètrage de l'autocomplétion des valeurs saisies : on paramètre ici la
    recherche des valeurs possibles de l'attribut dans l'annuaire qui peut se faire :
    <itemizedlist>
      <listitem><simpara>Sur la base d'un type d'&LSobject; donné : l'autocomplétion se fera
      alors comme n'importe quelle recherche d'un type d'objet donné.</simpara></listitem>
      <listitem><simpara>Sur la base d'une recherche brute dans l'annuaire : l'autocomplétion se
      fera alors au travers une recherche brute dans l'annuaire sur n'importe quels objets ayant
      un des attributs spécifiés dans le paramètre <literal>value_attributes</literal>
      correspondant.</simpara></listitem>
    </itemizedlist>
    </para>
    <para>Les paramètres associés à ces deux cas de figure sont décrits ci-dessous :
      <variablelist>

<varlistentry>
  <term>object_type</term>
  <listitem>
    <simpara>Le type d'&LSobject; recherché.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>value_attributes</term>
  <listitem>
    <simpara>Le(s) nom de l'attribut stockant les valeurs possibles recherchées. Il peut s'agir
    d'une chaîne de caractères ou d'un tableau s'il y a plusieurs attributs.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>pattern_filter</term>
  <listitem>
    <simpara>Le &LSformat; du filtre de recherche à partir du mot clé recherché. Ce paramètre est
    facultatif et utile que dans le cas d'une recherche sans type d'&LSobject; précis. S'il est
    défini, ce &LSformat; sera composé à l'aide du mot clé recherché. À défaut, le filtre de
    recherche sera composé à l'aide des différents <literal>value_attributes</literal> configurés.
    </simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>filter</term>
  <listitem>
    <simpara>Un filtre de recherche facultatif venant en plus de celui calculé automatiquement à partir
    du mot clé de recherche.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>basedn</term>
  <listitem>
    <simpara>Le <emphasis>basedn</emphasis> de la recherche. <emphasis>Paramètre
    facultatif.</emphasis></simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>scope</term>
  <listitem>
    <simpara>Le <emphasis>scope</emphasis> de la recherche. <emphasis>Paramètre
    facultatif, par défaut : <literal>sub</literal>.</emphasis></simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>display_name_format</term>
  <listitem>
    <simpara>Le &LSformat; d'affichage des objets trouvés. Ce paramètre est facultatif et par défaut,
    il s'agira du format d'affichage propre au type d'&LSobject; (si défini) et à défaut, la valeur
    possible trouvée sera affichée. Si est configuré, ce &LSformat; sera composé à l'aide des valeurs
    brutes des attributs des objets correspondants avec en plus la valeur possible trouvée dans le mot
    clé <literal>value</literal>.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>only_accessible</term>
  <listitem>
    <simpara>Booléen falcultatif définissant si seul les &LSobjects; auxquels l'utilisateur connecté à accès
    doivent être considérés comme sélectionnables (Faux par défaut). Ce paramètre n'est appliqué que dans
    le cas d'une recherche pour un type d'&LSobject; donné.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>
      </variablelist>
    </para>
  </listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect4>
