<sect4 id="config-LSattr_html_maildir">
  <title>LSattr_html_maildir</title>
  <para>Ce type est utilisé pour la gestion des attributs dont la valeur est
  le chemin d'une maildir. Typiquement, ce type attribut HTML est utile dans
  le cas de l'attribut <emphasis>mailbox</emphasis> utilisé par maildrop pour
  stocker le chemin des boites mails. Ce type d'attribut offre la possibilité de
  gérér un niveau de l'attribut et à travers les déclencheurs gérés par &LdapSaisie;
  la création, la modification et ou la suppression de la boite mails. Le &LSaddon;
  <link linkend='config-LSaddon_maildir'>boolean</link> est utilisé pour manipuler
  la boite mail à distance.
  </para>
  
  <note><simpara>Actuellement, cet &LSaddon; ne gérant que l'accès via FTP au 
  serveur distant, l'API d'accès via FTP est attaquée directement.</simpara></note>
  
  <programlisting linenumbering="unnumbered">
<citetitle>Structure</citetitle>...
<![CDATA['html_options' => array (
  'LSform' => array (
    '[LSform1]' => [booléen],
    '[LSform2]' => [booléen],
    ...
  ),
  'remoteRootPathRegex' => "[Expression régulière pour matcher le dossier à créer]",
  'archiveNameFormat' => "[LSformat du chemin/nom du fichier une fois archiver]"
 ),]]>
...
</programlisting>

<variablelist>
<title>Paramètres de configuration</title>

<varlistentry>
  <term>LSform</term>
  <listitem>
    <simpara>Tableau associatif obligatoire contenant en valeur clé le nom des 
    &LSforms; dans lesquels la fonctionnalité de modification de la boite mail 
    sera présente. Les valeurs attachées sont des booléens définissant si la 
    modification est active par défaut.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>remoteRootPathRegex</term>
  <listitem>
    <simpara>Expression régulière facultative dont le but est de 
    <emphasis>matcher</emphasis> dans la valeur complète du chemin distant de la
    <emphasis>maildir</emphasis>, le chemin de la <emphasis>maildir</emphasis>
    à créer une fois connecté sur le serveur.</simpara>
    <para>Exemple : Si le chemin complet de la <emphasis>maildir</emphasis> est
    <emphasis>/home/vmail/user</emphasis>, mais que l'utilisateur FTP lorsqu'il
    se connecte arrive directement dans <emphasis>/home/vmail</emphasis>, et faut
    définir le paramètre <parameter>remoteRootPathRegex</parameter> de la manière
    suivante :
    <programlisting linenumbering="unnumbered">^\/home\/vmail\/([^\/]*)\/+$</programlisting>
    </para>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>archiveNameFormat</term>
  <listitem>
    <simpara>&LSformat; du nom du dossier de la <emphasis>maildir</emphasis> une
    fois archivée. Si ce format est défini, le dossier ne sera pas supprimé mais
    déplacé ou rénommé. Le format sera construit avec pour seul mot clé, le nom
    de l'ancien dossier. Exemple : Si le dossier de la maildir est
    <emphasis>/home/vmail/user</emphasis> et le paramètre
    <parameter>archiveNameFormat</parameter> vaut <emphasis>%{old}.bckp</emphasis>,
    le dossier sera renommé en <emphasis>/home/vmail/user.bckp</emphasis>.</simpara>
    <important><simpara>Ce format est interprété après application de la routine
    liée au paramètre <parameter>remoteRootPathRegex</parameter>. Ainsi, dans 
    l'exemple précédent, si le paramètre <parameter>remoteRootPathRegex</parameter>
    tronquait uniquement le nom du dossier final, c'est à dire <emphasis>user</emphasis>,
    le format une fois interprété donnerai <emphasis>user.bckp</emphasis>.
    </simpara></important>
  </listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
  
  
</sect4>
