<chapter>
<title>Introduction</title>
<para>LdapSaisie is a web application build using PHP &amp; Javascript technology, 
which focuses on LDAP directory administration. The main idea of the project is to mask
LDAP complexity thanks to a clear and intuitive administration interface. The main 
objective beyond is modularity, which permits modules and plugins to be added as 
extension and/or adaptation. This project is to be used to manage LDAP directories and 
to let the users access and modify their data according to specified policies.</para>
<sect1>
<title>Features</title>
<para>Thanks to its modularity, &LdapSaisie; is easily expandable. Anyway, here's 
following some of the most used features :</para>
<itemizedlist>
<listitem><simpara>Management of simple and several-branch directory</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Management of an unlimited amount of object types</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Management of an unlimited amount of users able to log in and use
administration interface</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Deep management of user's rights, permitting each objects and attributes
to be configured, allowing rights delegation.</simpara></listitem>

<listitem><simpara>Gestion d'un grand nombre de types d'attributs :</simpara>

  <itemizedlist>
  <listitem><simpara>Texte (court ou long)</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Date (format paramétrable)</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Booléen (valeurs paramétrables)</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Image/Photo</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Mot de passe (génération de mot passe avec gestion d'une 
  politique fine)</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Adresse mail</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Flux RSS</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Lien web (URL)</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Adresse XMPP</simpara></listitem>
  <listitem><simpara><emphasis>Maildir</emphasis></simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Quota de mails</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Clef publique SSH</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Liste déroulante à choix simple ou multiple</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Relation à d'autres objets de l'annuaire/ Exemple : membres 
  d'un groupe, parrain d'un utilisateur, ... (valeur clé paramétrable)</simpara></listitem>
  </itemizedlist>
  
  <note><simpara>Chaque type d'attribut à des fonctionnalités qui lui sont propres
  et qui rendent plus facile et agréable l'utilisation de l'interface (génération 
  automatique de mot de passe, génération des valeurs d'un champ à partir 
  d'autres, ...).</simpara></note>
  
</listitem>

<listitem><simpara>Gestion d'un grand nombre de règles de vérification des valeurs
  des attributs :</simpara>
  
  <itemizedlist>
  <listitem><simpara>Alpha-numérique</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Lettres uniquement</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Longeur maximale/minimale d'une chaine de caractères</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Valeur différente de zéro</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Pas de signe de ponctuation</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Valeur numérique</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Comparaison de valeur</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Date</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Adresse mail</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Poids d'une image</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Taille d'une image</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Type de fichiers images</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Politique de mot de passe (longueur/caractères
  autorisés/caractères obligatoires)</simpara></listitem>
  </itemizedlist>
  
</listitem>

<listitem><simpara>Gestion simplifiée des relations entre les objets de 
l'annuaire</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Interface facilement personnalisable grâce à l'utilisation
d'un système de template.</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Possibilité de postionner des déclencheurs permettant
d'exécuter vos propres scripts, fonctions ou méthodes au moments précis ou
l'utilisateur créé, modifie ou supprime un objet ou un de ses attributs.
Ces déclencheurs, en fonction de leur positionnement, peuvent influencer le
comportement de l'application en empêchant par exemple, la validation des données
d'un formulaire.</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Gestion fine de l'affichage des attributs en fonction de l'écran
(=vue) sur lequel se trouve l'utilisateur.</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Gestion des dépendances entre attributs, permettant par exemple
de regénérer automatiquement la valeur d'un attribut caché lors de la modification
d'un autre.</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Possibilité de gérer des attributs entièrement cachés, dont les
valeurs seront modifiées lors de la modification d'attribut en
dépendance.</simpara></listitem>
</itemizedlist>
</sect1>
</chapter>

