<chapter id="intro">
<title>Introduction</title>
<para>LdapSaisie est une application web d'administration d'annuaire LDAP développée
en PHP/Javascript. Cette application a pour but d'abstraire la complexité d'un
annuaire par l'intermédiraire d'une interface d'administration simple et intuitive.
L'application a été concue avec pour objectif premier une modularité maximum, ce
qui permet l'extention ou l'adaptation facile de l'application par l'intermédiaire
de modules, d'extentions et de greffons. Cette application peut être utilisée pour
administrer le système d'information basé sur l'annuaire LDAP et également en
paralèlle pour permettre aux utilisateurs d'avoir accès aux données les concernants
et éventuellement de les modifier.</para>

<sect1 id='intro-features'>
<title>Fonctionnalités</title>
<para>De part sa modularité, &LdapSaisie; est facilement extensible. Cependant,
voici une liste non-exhaustive de ses fonctionnalités :</para>
<itemizedlist>
<listitem><simpara>Gestion d'annuaire simple et multi-branches</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Gestion d'un nombre illimité de types d'objets</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Gestion d'un nombre illimité de populations se connectant à
l'interface</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Gestion fine des droits des utilisateurs, permettant la
maitrise des droits d'accès sur les objets de l'annuaire et leurs atributs, tout
en permettant la délégation de droits.</simpara></listitem>

<listitem><simpara>Gestion d'un grand nombre de types d'attributs :</simpara>

  <itemizedlist>
  <listitem><simpara>Texte (court ou long)</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Date (format paramétrable)</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Booléen (valeurs paramétrables)</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Image/Photo</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Mot de passe (génération de mot passe avec gestion d'une
  politique fine)</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Adresse mail</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Flux RSS</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Lien web (URL)</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Adresse XMPP</simpara></listitem>
  <listitem><simpara><emphasis>Maildir</emphasis></simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Quota de mails</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Clef publique SSH</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Liste déroulante à choix simple ou multiple</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Relation à d'autres objets de l'annuaire/ Exemple : membres
  d'un groupe, parrain d'un utilisateur, ... (valeur clé paramétrable)</simpara></listitem>
  </itemizedlist>

  <note><simpara>Chaque type d'attribut à des fonctionnalités qui lui sont propres
  et qui rendent plus facile et agréable l'utilisation de l'interface (génération
  automatique de mot de passe, génération des valeurs d'un champ à partir
  d'autres, ...).</simpara></note>

</listitem>

<listitem><simpara>Gestion d'un grand nombre de règles de vérification des valeurs
  des attributs :</simpara>

  <itemizedlist>
  <listitem><simpara>Alpha-numérique</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Lettres uniquement</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Longeur maximale/minimale d'une chaine de caractères</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Valeur différente de zéro</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Pas de signe de ponctuation</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Valeur numérique</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Comparaison de valeur</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Date</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Adresse mail</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Poids d'une image</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Taille d'une image</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Type de fichiers images</simpara></listitem>
  <listitem><simpara>Politique de mot de passe (longueur/caractères
  autorisés/caractères obligatoires)</simpara></listitem>
  </itemizedlist>

</listitem>

<listitem><simpara>Gestion simplifiée des relations entre les objets de
l'annuaire</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Interface facilement personnalisable grâce à l'utilisation
d'un système de template.</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Possibilité de postionner des déclencheurs permettant
d'exécuter vos propres scripts, fonctions ou méthodes au moments précis ou
l'utilisateur créé, modifie ou supprime un objet ou un de ses attributs.
Ces déclencheurs, en fonction de leur positionnement, peuvent influencer le
comportement de l'application en empêchant par exemple, la validation des données
d'un formulaire.</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Gestion fine de l'affichage des attributs en fonction de l'écran
(=vue) sur lequel se trouve l'utilisateur.</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Gestion des dépendances entre attributs, permettant par exemple
de regénérer automatiquement la valeur d'un attribut caché lors de la modification
d'un autre.</simpara></listitem>
<listitem><simpara>Possibilité de gérer des attributs entièrement cachés, dont les
valeurs seront modifiées lors de la modification d'attribut en
dépendance.</simpara></listitem>
</itemizedlist>
</sect1>
</chapter>
