<sect2 id="config-LSauthMethod_CAS">
  <title>LSauthMethod_CAS</title>
  <para>Cette &LSauthMethod; est utilisée pour gérer l'authentification
  via un service SSO &CAS;. Cette librairie doit être configurée en éditant
  le fichier de configiration
  <literal>conf/LSauth/config.LSauthMethod_CAS.php</literal>.</para>
  
<programlisting linenumbering="unnumbered">
<citetitle>Structure du fichier</citetitle>/*
 *****************************************************
 * Configuration of the CAS authentification support *
 *****************************************************
 */

// phpCAS Path (http://www.ja-sig.org/wiki/display/CASC/phpCAS)
define('PHP_CAS_PATH','/usr/share/php/CAS.php');

// phpCAS Debug File
// define('PHP_CAS_DEBUG_FILE','/tmp/phpCAS.log');

// Disable logout
define('LSAUTH_CAS_DISABLE_LOGOUT',false);

// CAS Server version (used constant name know by phpCAS : CAS_VERSION_1_0 or CAS_VERSION_2_0)
define('LSAUTH_CAS_VERSION','CAS_VERSION_2_0');

// CAS Server hostname
define('LSAUTH_CAS_SERVER_HOSTNAME','cas.univ.fr');

// CAS Server port
define('LSAUTH_CAS_SERVER_PORT',443);

// CAS Server URI (empty by default)
// define('LSAUTH_CAS_SERVER_URI','cas/');

// No SSL validation for the CAS server
define('LSAUTH_CAS_SERVER_NO_SSL_VALIDATION',false);

// CAS server SSL Certificate path
//define('LSAUTH_CAS_SERVER_SSL_CERT','');

// CAS server SSL CA Certificate path
//define('LSAUTH_CAS_SERVER_SSL_CACERT','');
</programlisting>

<!-- Début Paramètres Configuration -->  
<variablelist>
<title>Paramètres de configuration</title>

<varlistentry>
  <term>PHP_CAS_PATH</term>
  <listitem>
    <simpara>Le chemin d'accès du fichier <literal>CAS.php</literal> de 
    la librairie &phpCAS;. Le chemin d'exemple correspond au chemin résultant
    d'une installation via PEAR sur une Debian (Lenny).</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>PHP_CAS_DEBUG_FILE</term>
  <listitem>
    <simpara>Chemin du fichier de log de la librairie &phpCAS;. Commenter
    la ligne pour désactiver les logs.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>LSAUTH_CAS_DISABLE_LOGOUT</term>
  <listitem>
    <simpara>Booléen définissant si l'utilisateur peut se déconnecter du 
    serveur &CAS; depuis l'interface.</simpara>
    <note><simpara>Remarque : l'appel de l'URL de déconnexion via une requête
    <literal>GET</literal> supprimera la session &php; et donc la session
    LdapSaisie sans déconnecter pour autant l'utilisateur au niveau du 
    serveur &CAS;. Cela peut donc permettre de gérer la déconnexion
    automatique au niveau d'LdapSaisie suite à une déconnexion au niveau du
    CAS à traver le concepte de <literal>Global Logout</literal>.</simpara></note>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>LSAUTH_CAS_VERSION</term>
  <listitem>
    <simpara>Nom de la constant &phpCAS; permettant de définir la version
    CAS du serveur. Actuellement, la librairie &phpCAS; ne reconnait que 
    la constante <literal>CAS_VERSION_1_0</literal> pour la version 1 de
    CAS ou la constante <literal>CAS_VERSION_2_0</literal> pour la version
    2 de CAS.</simpara>
    <note><simpara>Remarque : Des tests on montrés que l'utilisation d'une
    compatibilité CAS version 2 peut également fonctionner sur un version
    3 du serveur CAS.</simpara></note>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>LSAUTH_CAS_SERVER_HOSTNAME</term>
  <listitem>
    <simpara>Le nom d'hôte du serveur &CAS;.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>LSAUTH_CAS_SERVER_PORT</term>
  <listitem>
    <simpara>Le port d'écoute du serveur &CAS;.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>LSAUTH_CAS_SERVER_URI</term>
  <listitem>
    <simpara>Le dossier HTTP dans lequel se trouve le service &CAS;.
    Exemple : Pour un service CAS accessible via l'URL 
    <literal>https://cas.univ.fr/cas/</literal>, la constante devra valoir
    <literal>cas/</literal>.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>LSAUTH_CAS_SERVER_NO_SSL_VALIDATION</term>
  <listitem>
    <simpara>Booléen permettant de désactiver la validation du certificat
    SSL du serveur CAS lors des requêtes de validation des tickets CAS.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>LSAUTH_CAS_SERVER_SSL_CERT</term>
  <listitem>
    <simpara>Chemin d'accès du fichier contenant le certificat SSL du serveur
    CAS au format PEM. Commenter la ligne pour désactiver ce paramètre.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>LSAUTH_CAS_SERVER_SSL_CACERT</term>
  <listitem>
    <simpara>Chemin d'accès du fichier contenant le certificat SSL de la 
    CA du serveur CAS au format PEM. Commenter la ligne pour désactiver
    ce paramètre.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect2>
