<sect4 id="config-LSattribute-check-data-zxcvbn">
  <title>zxcvbn</title>
  <para>Cette règle vérifie la sécurité d'un mot de passe en utilisant la librairie
  <ulink url='https://github.com/bjeavons/zxcvbn-php'>ZxcvbnPhp</ulink>. Cette
  librairie s'appuie sur un ensemble de vérifications permettant de déterminer à
  quel point le mot de passe choisi est commun, prévisible et plus globalement,
  estime en combien de temps il pourra être cassé par une personne malveillante. Sur
  la base de l'analyse du mot de passe saisi, des conseils seront donnés à
  l'utilisateur pour le guider dans le choix d'un mot de passe sûre.</para>

<variablelist>
<title>Paramètres de configuration</title>

<varlistentry>
  <term>minScore</term>
  <listitem>
    <simpara>Le score minimal pour que le mot de passe soit accepté. Il doit s'agir d'un
    entier cimpris entre 0 (le plus faible) et 4 (le plus sécurisé). Paramètre facultatif
    valant 4 par défaut.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>userDataAttrs</term>
  <listitem>
    <simpara>Liste d'attributs de l'objet dont les valeurs seront passées à la librairie
    <literal>Zxcvbn</literal> qui les considérera comme associés à l'utilisateur. Ainsi,
    par exemple, si l'utilisateur utilise son nom de famille ou encore son prénom dans
    son mot de passe, la librairie pourra lui indiqué que cela ne le protège que peut
    des attaques ciblées. Paramètre facultatif, mais il est fortement conseillé de
    renseigner un maximum d'attributs contenant des informations personnelles relatives
    à l'utilisteur.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>showWarning</term>
  <listitem>
    <simpara>Booléen définissant si les messages d'alertes retournés par la librairie
    <literal>Zxcvbn</literal> doivent être affichés à l'utilisateur. Paramètre facultatif
    et vrai par défaut.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>showSuggestions</term>
  <listitem>
    <simpara>Booléen définissant si les messages de suggestions retournés par la librairie
    <literal>Zxcvbn</literal> doivent être affichés à l'utilisateur. Paramètre facultatif
    et vrai par défaut.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>zxcvbn_autoload_path</term>
  <listitem>
    <simpara>Le chemin vers le fichier de chargement automatique des classes de la
    librairie <emphasis>ZxcvbnPhp</emphasis>. Ce paramètre est facultatif et vaut
    par défaut <literal>Zxcvbn/autoload.php</literal>, ce qui est adapté si vous
    utiliser le paquet Debian <literal>php-zxcvbn</literal> disponible sur le dépôt
    Debian du projet LdapSaisie.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect4>
