<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<chapter id="install">

<title>Installation</title>

<sect1 id="install-requirements">
  <title>Pré-requis</title>
  <itemizedlist>
    <listitem><simpara>Le service <application>Apache HTTP</application> avec le module <application>mod_rewrite</application>
    d'activé. Les règles de réécriture d'URL sont définies dans le fichier <literal>.htaccess</literal> fourni avec
    l'application et il est donc nécessaire d'autoriser une telle configuration à ce niveau via la directive
    <literal>AllowOverride</literal> devant inclure à minima <literal>FileInfo</literal>.</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>L'utisateur exécutant le serveur web doit avoir les droits d'écriture sur le dossier 'tmp'. En cas
    d'installation à partir du paquet Debian, ce dossier est remplacé par un lien symbolique vers le dossier
    <emphasis>/var/cache/ldapsaisie/</emphasis>.</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>&php; 5.6 (ou supérieur) avec <parameter>magic_quotes_gpc</parameter> et
    <parameter>register_globals</parameter> à <literal>off</literal>.L'outil CLI de <application>PHP</application> est
    par ailleurs nécessaire pour l'utilisation des outils CLI fournis avec l'application (fourni par le paquet
    <application>php-cli</application> dans <application>Debian</application>).</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>Le support <application>LDAP</application> dans &php; (paquet <application>php-ldap</application> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>Le support <application>mhash</application> dans &php; (paquet <application>php5-mhash</application> dans <application>Debian Lenny</application>, intégré à <application>php-common</application> dans les versions supérieurs)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>Le support <application>json</application> dans &php; (<command>pear install pecl/json</command> sur <application>RedHat</application>, intégré au paquet <literal>php5-common</literal> précédement)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>&netldap; (paquet <application>php-net-ldap2</application> dans <application>Debian</application> ou <command>pear install net_ldap2</command>)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>Le support <application>mbstring</application> dans &php; (paquet <application>php-mbstring</application> depuis <application>Debian Stretch</application>, intégré au paquet <literal>php-common</literal> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>&smarty; (paquet <application>smarty3</application> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>La librairie &PEAR_Console_Table; (nécessaire pour le fonctionnement de l'outil CLI, paquet <application>php-console-table</application> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>Les librairies &PEAR_Mail; et &PEAR_Mail_Mime; (nécessaire pour l'envoi de courriels, paquets <application>php-mail</application> et <application>php-mail-mime</application> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>La librairie &PEAR_Net_FTP; (nécessaire pour le fonctionnement du &LSaddon; FTP, paquet <application>php-console-table</application> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>La librairie &PhpSecLib; (nécessaire pour le fonctionnement du &LSaddon; SSH, paquet <application>php-console-table</application> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
  </itemizedlist>
  <warning><simpara>La librairie &netldap; oblige le fait que la racine DSE de
  l'annuaire soit lisible en anonyme sinon la connexion à l'annuaire échouera
  systématiquement.</simpara></warning>
  <note><para>Cette documentation est écrite à l'aide du langage Docbook.
  Les mécanismes d'exportation de celle-ci requiert un certain nombre de programmes
  et librairies :
  <itemizedlist>
    <listitem><simpara><application>make</application> (paquet <application>make</application> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara>la feuille de style <literal>html</literal> XSL de Norman Walsh pour <application>Docbook</application> (fichier <literal>/usr/share/xml/docbook/stylesheet/nwalsh/html/docbook.xsl</literal> fournis par le paquet <application>docbook-xsl</application> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara><application>xmllint</application> (validation XML) (paquet <application>libxml2-utils</application> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara><application>jw</application> (exportation PDF) (paquet <application>docbook-utils</application> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
    <listitem><simpara><application>dbtoepub</application> (exportation EPUB) (paquet <application>dbtoepub</application> dans <application>Debian</application>)</simpara></listitem>
  </itemizedlist>
  </para></note>
</sect1>

<sect1 id="install-download">
  <title>Téléchargement</title>

  <sect2 id="install-from-debian-package">
    <title>A partir du paquet Debian</title>
    <para>L'installation à partir du paquet Debian peut être réalisée soit en
    téléchargeant manuellement le paquet, soit en déclarant le dépôt APT suivant
    dans votre fichier <emphasis>/etc/apt/sources.list</emphasis> :
    <screen>
      <command>deb http://ldapsaisie.org/debian stable main</command>
    </screen>
    Il ne vous restera ensuite plus qu'a installer le paquet <emphasis>ldapsaisie
    </emphasis> avec la commande suivante :
    <screen>
      <command>apt-get install ldapsaisie</command>
    </screen>
    Le fichier <emphasis>/etc/ldapsaisie/apache.conf</emphasis> est un example de
    configuration du serveur web Apache. La configuration du logiciel ce fera ensuite
    dans le dossier <emphasis>/etc/ldapsaisie/local/</emphasis>.
    </para>
  </sect2>

  <sect2 id="install-from-git">
    <title>A partir de Git</title>
    <para>Le dépôt Git peut être récupéré anonymement en utilisant la
    commande suivante :
    <screen>
      <command>git clone https://gitlab.easter-eggs.com/ee/ldapsaisie.git</command>
    </screen>
    La racine web de l'application se trouvera alors dans le dossier <emphasis>
    /ldapsaisie/src/public_html/</emphasis>.
    </para>
  </sect2>

  <sect2 id="install-from-snapshot">
    <title>A partir des snapshot</title>
    <para>Toutes les nuits, un snapshot de l'arbre Git est réalisé et est
    téléchargeable au format <emphasis>tar.gz</emphasis> à l'adresse suivante :
    <ulink url='http://ldapsaisie.org/download/ldapsaisie-snapshoot.tar.gz'>
    http://ldapsaisie.org/download/ldapsaisie-snapshoot.tar.gz</ulink>
    </para>
  </sect2>

</sect1>

&install-arbo;

<sect1 id="install-tutorial">
  <title>Tutoriel d'installation</title>
  <para>Cette section décrit les différentes étapes de l'installation de
  LdapSaisie. Deux méthodes d'installation sont présentées ici, l'une à
  partir des sources du projet et l'autre à partir du paquet Debian.</para>

  <para>Dans ce tutoriel, nous partirons du principe que vous avez
  pleinement la main sur votre serveur (installation de nouveau paquet et
  configuration de votre serveur web). Nous partons également du principe que
  votre annuaire LDAP est déjà en place. Nous utiliserons pour cette exemple
  de mise ne oeuvre l'annuaire correspondant au schéma et à la configuration
  présente dans les sources du projet dans le dossier
  <literal>lsexample</literal>.</para>

<orderedlist>
  <listitem>
  <para>La première étape consiste à installer le locigiel en tant que tel.
  Pour cela, référez vous au chapitre <link linkend="install-download">
  Téléchargement</link>.</para>
  <para>En cas d'installation à partir du paquet Debian, la configuration
  du logiciel se fera dans le dossier <emphasis>/etc/ldapsaisie/local/</emphasis>.
  Les fichiers placés dans ce dossier prévaleront toujours aux fichiers fournis
  par le paquet Debian, vous permettant facilement de modifier un composant
  existant ou dans écrire de nouveaux. Ainsi, pour modifier un fichier CSS par
  exemple, il vous suffira de le placer dans le dossier
  <emphasis>/etc/ldapsaisie/local/css/</emphasis>.</para>

  <para>Pour une installation à partir du code source, il vous faut cloner le dépôt Git
  du projet dans le dossier <literal>/var/www/ldapsaisie</literal>. Pour cela il vous
  faut avoir installés les outils de Git contenu, dans Debian, dans le paquet
  <literal>git-core</literal>. Le dépôt Git doit ensuite être récupéré anonymement en
  utilisant la commande suivante :
  <screen>
    <command>git clone https://gitlab.easter-eggs.com/ee/ldapsaisie.git /var/www/ldapsaisie</command>
  </screen>
  <note><simpara>Pour que cette commande se déroule correctement, vous devez avoir
  accès au port TCP 443 du serveur <literal>gitlab.easter-eggs.com</literal>. En cas
  de problème vérifiez votre parefeu.</simpara></note>
  La suite des opérations se déroulera donc maintenant dans le dossier
  <literal>/var/www/ldapsaisie</literal>. Pour avoir plus de détails sur
  les élements qu'on retrouve dans ce dossier, vous pouvez consulter
  <link linkend="install-arbo">la section concernée</link>. Nous allons
  nous instérésser plus particulièrement :
  <itemizedlist>
    <listitem><simpara>au script <literal>upgradeFromGit.sh</literal>
    permettant la mise à jour de votre repos tout en concervant les adaptations
    que nous ferons pour l'usage d'LdapSaisie adapté à notre annuaire ;</simpara>
    </listitem>
    <listitem><simpara>au dossier <literal>config.local</literal> dans
    lequel seront stockés vos fichiers et vos adaptations de l'application ;
    </simpara></listitem>
    <listitem><simpara>au dossier <literal>src/public_html</literal> qui
    correspond à la futur racine du site web de l'application.</simpara>
    </listitem>
  </itemizedlist>
  Le principe de l'adaptation est ici de mettre vos fichiers personnalisés
  dans le dossier <literal>config.local</literal>, de les déclarer dans
  votre fichier <literal>config.local/local.sh</literal> contenant la liste
  des fichiers devant être installés. Le fichier <literal>local.sh</literal>
  est la source de configuration du script <literal>upgradeFromGit.sh</literal>.
  Il faut donc dans un premier temps créer votre fichier
  <literal>local.sh</literal> en copiant le fichier d'example
  <literal>local.sh.example</literal>. Ce fichier est un script bash
  déclarant les variables de configurations suivantes :

<variablelist>

<varlistentry>
  <term>LOCAL_FILES</term>
  <listitem>
    <simpara>La liste des chemins des fichiers à installer dans l'arboressence
    du site. Cette élément doivent être séparés par des espaces ou des
    retour à la liste. Exemple :</simpara>
<programlisting>conf/config.inc.php
lang/fr_FR.UTF8/lang.php</programlisting>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>LOG_FILE</term>
  <listitem>
    <simpara>Nom du fichier de log des mises à jour.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>THEME</term>
  <listitem>
    <simpara>Le nom du theme à installer (facultatif et non traité dans
    ce tutoriel).</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>BUILD_DOC</term>
  <listitem>
    <simpara>Variable booléene définissant si la documentation doit être
    compiler en utilisant le script <literal>buildDocExports.sh</literal>.
    Ceci ne sera pas expliqué dans ce tutoriel et nous partirons donc du
    principe que cette variable est à <literal>0</literal>.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<note><simpara>D'autres variables sont présentes dans ce fichier et
concerne uniquement la compilation de la documentation. Elle peuvent
être ignorée à partir du moment ou la variable
<literal>BUILD_DOC</literal> vaut <literal>0</literal>.</simpara></note>

<note><simpara>Il est possible d'utiliser dans ce fichier de configuration
la variable bash <literal>$ROOT_DIR</literal> correspondant au chemin
du dossier d'installation, c'est à dire dans notre exemple
<literal>/var/www/ldapsaisie</literal>.</simpara></note>

  </para>
  </listitem>

  <listitem><simpara>La deuxième étape concerne la configuration globale
  de l'application : Cette partie est principalement contenue dans le
  fichier <emphasis>src/conf/config.inc.php</emphasis> (ou
  <emphasis>/etc/ldapsaisie/local/conf/config.inc.php</emphasis> en cas
  d'installation à partir du paquet Debian). En cas d'installation à partir
  du code source, il faut donc dans un premier temps copier ce fichier dans
  le dossier <literal>config.local</literal> et le déclarer dans la liste
  des fichiers à déployer lors des mises à jour
  (variable <literal>LOCAL_FILES</literal> dans le fichier
  <literal>local.sh</literal>). Il s'agit en particulier dans ce fichier
  de configurer la connexion à votre annuaire. Vous pouvez vous inspirer
  du fichier d'exemple fourni et pour plus de détails, reportez-vous à
  <link linkend="config-globale">la section concernée</link>.
  </simpara>
  <note><simpara>Notez qu'il est possible de passer l'application en mode
  <emphasis>debug</emphasis> ce qui peut être utile par la suite.</simpara></note>
  </listitem>

  <listitem><simpara>La troisième étape concerne la configuration des
  types de &LSobjects; : Chaque type d'objet manipulé par LdapSaisie doit
  correspondre avec un type de LSobject.</simpara>

    <orderedlist>

    <listitem><para>Création du fichier de classe <emphasis>(optionel)</emphasis>
    : Ce fichier contient la déclaration de la classe PHP correspondant au type de
    LSobject. Cette classe étend la classe <emphasis>LSldapObject</emphasis> qui
    contient pour ainsi dire toute les méthodes et proprités nécessaires pour les
    types de LSobject simples. Si votre type de LSobject nécessite des méthodes ou
    propriétés particulières, vous pouvez implémenter cette classe. À défaut, une
    classe vierge d'adaptation sera automatiquement déclarée.</para>
    <para>Les fichiers des classes sont contenus dans le dossier
    <emphasis>/includes/class/</emphasis> et portent les noms composés de la
    manière suivante :
    <programlisting>class.LSobjects.[nom du type d'LSobject].php</programlisting>
    </para>
    </listitem>

    <listitem><simpara>Configurer vos LSobject : Cette partie est certainement la
    plus longue et consiste à déclarer l'ensemble des informations relatives aux
    types des objets LDAP manipulés. Les fichiers d'exemples fournis vous seront
    alors d'une aide précieuse. basé vous sur l'un de pour créer le votre. Pour
    cela le fichier de configuration du type d'LSobjet <emphasis>LSpeople</emphasis>
    est le plus complet et est un bon point de départ. Pour plus de détails sur les
    élements de configuration de ce fichier, reportez-vous à
    <link linkend="config-LSobject">la section concernée</link>.</simpara>
    </listitem>

    <listitem><simpara>Configurer si nécessaire les relations entre les objets
    appelés &LSrelations;. Les relations les plus simples (via un attribut de liaison)
    pourront être implémentées à l'aide d'un simple paramètrage. Pour des relations,
    plus complexes, il sera possible d'implémenter des méthodes personnalisées pour
    les gérer. Pour plus de détails, reportez-vous à
    <link linkend="config-LSobject-LSrelation">la section concernée</link>.</simpara>
    <note><simpara>Pour avoir un exemple de fichier de classe PHP implémentant des
    methodes de gestion de &LSrelations; complexes, vous pouvez consulter le fichier
    de classe <emphasis>LSgroup</emphasis>.</simpara></note>
    </listitem>

  </orderedlist>

  <important><simpara>En cas d'installation à partir du code source, pensez à déclarer
  les fichiers que vous venez de créer dans la variable <literal>LOCAL_FILES</literal>
  du fichier <literal>local.sh</literal>. Exemple pour le type d'LSobjet portant comme
  nom <literal>LSexample</literal> :</simpara>
<programlisting>src/conf/LSobjects/config.LSobjects.LSexample.php
src/includes/class/class.LSobjects.LSexample.php</programlisting>
  </important>

  <note><simpara>Vous pouvez également personnaliser l'interface : Il est
  possible de personnaliser à votre goût l'interface en écrivant votre
  template ou en modifiant simplement les fichiers CSS. Une partie de
  cette documentation concernera bientôt cette problématique. Patience...
  </simpara></note>

  </listitem>

  <listitem><simpara>En cas d'installation à partir du code source, une dernière
  étape à ce niveau consiste à lancer le script <literal>upgradeFromGit.sh</literal>
  pour qu'il installe les fichiers que vous venez de créer. Ce script est conçu pour
  dire tout ce qu'il fait donc en cas de problème vous devriez rapidement comprendre
  où cela coince. Dans tout les cas, n'hésitez pas à poser vos questions à la
  communauté sur la liste <email>ldapsaisie-users@lists.ldapsaisie.org</email>.
  </simpara></listitem>

</orderedlist>



</sect1>

</chapter>
