<sect4 id="config-LSattr_ldap_password">
  <title>LSattr_ldap_password</title>
  <para>Ce type est utilisé pour la gestion des attributs dont la valeur est
  un mot de passe.</para>
  
  <programlisting linenumbering="unnumbered">
  <citetitle>Structure</citetitle>...
<![CDATA['ldap_options' => array (
  'encode' => '[Type d'encodage du mot de passe]',
  'no_random_crypt_salt' => '[Booléen]', // Désactivation de l'utilisation d'une salt aléatoire
  'wildcardPassword' => '[mot de passe(s) en clair]',
  'encodedWildcardPassword' => '[mot de passe(s) encodé(s)]'
),]]>
...
</programlisting>

<variablelist>
<title>Paramètres de configuration</title>

<varlistentry>
  <term>encode</term>
  <listitem>
    <para>Nom du type d'encodage du mot de passe utilisé. Les types d'encodages
    supportés sont les suivants :
    <itemizedlist>
      <listitem><simpara><literal>md5crypt</literal></simpara></listitem>
      <listitem><simpara><literal>crypt</literal></simpara></listitem>
      <listitem><simpara><literal>ext_des</literal></simpara></listitem>
      <listitem><simpara><literal>blowfish</literal></simpara></listitem>
      <listitem><simpara><literal>sha</literal></simpara></listitem>
      <listitem><simpara><literal>ssha</literal></simpara></listitem>
      <listitem><simpara><literal>smd5</literal></simpara></listitem>
      <listitem><simpara><literal>md5</literal></simpara></listitem>
      <listitem><simpara><literal>clear</literal></simpara></listitem>
    </itemizedlist>
    <note><simpara>Valeur par défaut : <literal>md5crypt</literal></simpara></note>
    <important><simpara>Si le type d'encodage est inconnu, ou qu'il n'est pas 
    supporté par le serveur web, un message d'erreur alertera l'utilisateur et le
    mot de passe sera stocké en clair.</simpara></important>
    </para>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>no_random_crypt_salt</term>
  <listitem>
    <simpara>Désactivation de l'utilisation d'une salt générée aléatoirement au
    profit de l'utilisation des deux premiers caractères du mot de passe.
    Ce paramètre impacte uniquement le type de cryptage <literal>crypt</literal>.
    </simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>wildcardPassword</term>
  <listitem>
    <simpara>Mot de passe (ou tableau de mot de passe) qui sera ajouté systématiquement,
    en plus du mot de passe choisi. Il sera encodé de la même manière que pour le mot de
    passe choisi avant enregistrement.</simpara>
  </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
  <term>encodedWildcardPassword</term>
  <listitem>
    <simpara>Mot de passe (ou tableau de mot de passe) qui sera ajouté systématiquement,
    en plus du mot de passe choisi. Contrairement à la directive 
    <parameter>wildcardPassword</parameter>, le mot de passe ne sera pas encodé avant
    enregistrement.</simpara>
    <note><simpara>Cette directive peut cohabiter avec sa cousine <parameter>wildcardPassword</parameter>. Les mot de passes contenus dans les deux directives seront alors ajoutés.</simpara></note>
  </listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
  
  
</sect4>
