<sect2 id='config-LSformat'>
<title>Format paramétrable</title>
<para>Un <emphasis>format paramétrable</emphasis> est une chaîne de caractères
contenant des mots clés formés comme dans l'exemple suivant&nbsp;:
<programlisting linenumbering="unnumbered">%{[nom du mot clé][:A][:B]}</programlisting>
Le nom du mot clé peut contenir des lettres de "a" à "z", de "A" à "Z" et des
chiffres de 0 à 9. Ces mots clés seront remplacés par les valeurs passées en
paramètres et liées au contexte d'utilisation. Les paramètres <emphasis>:A</emphasis> et 
<emphasis>:B</emphasis> permettent d'extraire une partie de la chaîne complète
avant la substitution.</para>

<para>Le paramètre <varname>A</varname> correspond, lorsque
<varname>B</varname> n'est pas défini, au nombre maximum de caractères à 
extraire de la chaîne de substitution. <emphasis>A</emphasis> doit être un entier
dont le signe influ, comme expliqué ci-dessous&nbsp;:
<itemizedlist>
  <listitem>
  <simpara>Si <varname>A</varname> est positif, les <varname>A</varname>
  premiers caractères de la chaîne de substitution seront extraits.</simpara>
  </listitem>
  
  <listitem>
  <simpara>Si <varname>A</varname> est négatif, les <varname>|A|</varname> 
  derniers caractères de la chaîne de substitution seront extraits.</simpara>
  </listitem>
</itemizedlist>
Lorsque le paramètre <varname>B</varname> est défini, 
<varname>A</varname> correspond au rang du premier caractère à partir duquel la
chaîne de substitution sera découpée et <varname>B</varname> le nombre maximum
de caractères à extraire. Le signe de <varname>B</varname> influera comme expliqué
dans le premier cas.
</para>
<important><simpara>Lorsque qu'une seule valeur clé est disponible pour la 
substitution, le nom du mot clé n'importe pas. Tous les mots clés trouvés dans
le format seront remplacés par cette seule valeur.</simpara></important>
</sect2>
