<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!-- Début subDn -->
<sect4 id='config-subDn'>
  <title>Sous-niveaux de connexion</title>
  
  <para>Cette section décrit la manière de définir des sous-niveaux de connexion
  à l'annuaire (<emphasis>subDn</emphasis>). Le concept de sous-niveau de 
  connexion sert à déclarer les niveaux logiques de l'annuaire. Par exemple, dans un 
  annuaire dans lequel sont stockés des objets concernant plusieurs organisations
  et que celles-ci se distinguent grâce à la présence d'une séparation dans 
  l'arbre, il sera alors possible de définir des sous-niveaux de connexion pour
  chacune des organisations.</para>
  
<programlisting linenumbering="unnumbered">
  <citetitle>Exemple d'arborescence d'annuaire utilisant le concept de 
  sous-niveaux correspondant à des sociétés</citetitle>
|- o=ls
| |- ou=companies
| | |- ou=company1
| | | |- ou=people
| | | |- ou=groups
| | |- ou=company2
| | | |- ou=people
| | | |- ou=groups
| |- ou=people
| |- ou=groups

</programlisting>

<para>Explications : Il est possible dans cet exemple de définir des
sous-niveaux de connexion correspondants aux sociétés. Dans chacune de ces 
sociétés, on retrouve les <emphasis>OU</emphasis> correspondant au type 
d'<emphasis>LSobjets</emphasis>. Lors de la connexion à l'interface, l'utilisateur
devra choisir dans quel sous-niveau de l'annuaire il souhaite se connecter. Une
fois connecté, l'utilisateur manipulera uniquement les objets du sous-niveau de
l'annuaire dans lequel il se trouve. Il lui sera également possible de changer
de sous-niveau de connexion à travers l'interface&nbsp;: une liste déroulante est
disponible pour cela dans le menu.</para>

<para>
Il existe deux manières de déclarer des sous-niveaux de connexion à l'annuaire&nbsp;:
<itemizedlist>

<!-- D - Déclaration manuelle -->
<listitem>
<simpara>En déclarant manuellement un <emphasis>subDn</emphasis> de l'annuaire
et en lui donnant un nom.</simpara>
</listitem>
<!-- F - Déclaration manuelle -->

<!-- D - via les LSobjects -->
<listitem>
<simpara>En listant les <emphasis>LSobjets</emphasis> d'un type précis et en 
utilisant leurs données pour constituer le nom des sous-niveaux. Cette liste est
constituée en effectuant une recherche dans l'annuaire. Il est possible de définir
un <emphasis>basedn</emphasis> particulier pour cette recherche.</simpara>
</listitem>
<!-- F - via les LSobjets -->

</itemizedlist>

Pour chacune de ces méthodes on définira également les types 
d'<emphasis>LSobjets</emphasis> qui sont présents dans cette branche de
l'annuaire.
</para>

<programlisting linenumbering="unnumbered">
  <citetitle>Structure</citetitle>...
<![CDATA['subDn' => array(
  // Déclaration manuelle
  '[Nom du sous-niveau]' => array(
    'dn' => '[basedn du sous-niveau]',
    'nologin' => true, // Désactive la connection dans ce subDn
    'LSobjects' => array( // Liste des types d'LSobjets présents dans le sous-niveau
      [LSobject1],
      [LSobject2],
      ...
    )
  ),
  // Liste de LSobjets
  'LSobject' => array(
    '[type d'LSobject]' => array( // le type d'LSobjet à lister
      'basedn' => '[basedn]', // Le basedn de la recherche
      'displayValue' => '[format]', // Format du nom des sous-niveaux
      'nologin' => true, // Désactive la connection dans ces subDn
      'LSobjects' => array( // Liste des types d'LSobjets présents dans les sous-niveaux
        [LSobject1],
        [LSobject2],
        ...
      )
    )
  )
),]]>
...
</programlisting> 
  
  
</sect4>
<!-- Fin subDn -->
